# 微服务架构

一 、 背景介绍

当业务线少的时候，用接口开发没任何问题， 门槛低，成本低。

http局限性：三次握手，四次挥手，http协议成本是在消耗网络带宽 前提下。通过websocked通信，长链接来进行改造。http的安全性，http有请求必然有headers头部信息，头部信息永远暴露在外面（头部信息包括浏览器，系统，UA），这就是HTTP的缺陷。

我们交流的介质是json，十年之前是xml，xml是双标的标签类似<html></html>，中间会有一个要传的值，json就给简化了，json格式是以key：value的形式存在的，我们通常都需要valu，在传输过程中key是不需要的，这也是一种损耗，传输数据大，降低效率。

上述条件就是以后跟面试官讲的，为什么要通过rpc框架去改造传统接口



rpc框架首先通过通信文件 . thrift ，facebook 开源的一款 高性能框架。

 传输数据不用json  使用二进制流传输数据，使用通信文件 .thrift   二进制协议，把功能服务化 ， 



oa系统，进销存系统 。



统一的 rpc认证

统一的用户认证，统一传到rpc, rpc通过参数判断登录，一般登陆成功返回token（jwt 头部信息 ，载荷，密钥 ）   local storage   ，session storage  。rpc健全之后 



简单的 rpc框架操作   通过thrift 通信文件传输 

rpc框架也是一个rpc理念 。  thrift  通过二进制流传输， 二进制流协议



# 代码

  安装:

​    

```
pip3 install thriftpy2
```



一、 创建一个 test.thrift文件

定义服务 ：  thrift 方法    定义接口

service Test {

​	string ping(),      

}

返回值 string  数据类型字符串   pingf=方法名称   （） 里面放参数



二 、创建 一个thriftpy_server.py 



//导包 thriftpy第二代版本

import thriftpy2 

定义服务

test_thrift  = thriftpy2.load("test.thrift",module_name = "test_thrift")

导入rpc协议

from thriftpy.rpv import make_server 



class Dispatvher(object):

​	def ping(self):

​		return '123'



启动服务

main 

server = make_server(test_thrift.Test,Dispatcher(),'127.0.0.1',6000)

server.serve()

三、进入命令行

命令行进入cd到上面项目的目录中 ，  执行python thriftpy_server.py 



这就是将特定的服务抽出来了 ，可能是发邮件 ，用户认证,.  通过rpc接口调用来实现功能



这里着重提到的一点是Thrift的数据编解码，我们知道传统http接口通常以json为数据介质，json中一个对象类似于这样的：{"key":"content"},但实际上这个对象只有“content”才是我们真正想要的数据，而“key”这个字符串并不是我们实际需要的，只是为了做一个标记，方便我们查找“content”。而Thrift则可以省去“key”这个多余的字符串。

​    定义thrift的结构里的属性名称实际上在thrift数据二进制编解码是被忽略的（thrift的json编解码未验证），这个名称的作用只是作为生成的OC代码类的属性名称。这也解释了为什么Thrift的二进制编码会比平时使用的json更省流量。同时也说明了只要我们在.thrift文件中定义struct的时候保证struct的属性的顺序不变，即使通信双方使用了各自使用不同的属性名称也不会有问题。

​    随着请求并发量的提高，简单的HTTP肯定达不到预期的效果，Thrift或许才是你寻找的答案。