# Redis

# 一.简介

## 1.nosql介绍

Nosql一类新出现的数据库not only sql 

### 特点：

- 不支持sql语法。
- 存储结构跟关系型数据库中的那种关系完全不相同，nosql中存储的数据都是KV格式
- NoSQL的世界中没有通用的语言，每种nosql数据库都有自己的api语法，以及擅长的业务场景。
- NoSQL中的产品种类相当多：
  - Mongodb
  - Redis
  - Hbase hadoop 
  - Cassandra hadoop 

### 与sql数据库比较

- 适用场景不同：sql数据库适合任何用于关系特别复杂的数据库查询场景，nosql反之
- “事务”特性的支持：sql对事务的支持非常完善，而nosql基本不支持事务
- 两者在不断的取长补短，呈现融合趋势

### Redis简介

- Redis是一个开源的使用ANSI C语言编写，支持网络，可以与内存亦可持久化的日志型，key-Value数据库，并提供多种语言API。从2010年3月15日起，Redis的开发工作有VMware主持。从2013年5月开始，Redis的开发有Pivotal赞助。
  - API：操作函数的接口
- Redis是NoSQL技术阵营中的一员，他通过多种键值数据类型来适应不同场景下的存储需求，借助一些高层的接口使用其可以胜任，如缓存、队列系统的不同角色



### Redis特性

Redis与其他 key  -  Value缓存产品有以下三个特点

- Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保存在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
- Redis不仅仅支持简单的Key - Value 类型数据名同事还提供 list ， set  , zset  , hash 等数据结构的存储。
  - list : 列表类型
  - set : 字典类型
  - zset : 有序的集合
  - hash : 哈希
- Redis支持数据的备份，级master-slave模式的数据备份。
  - master - slave ： 主从模式的数据备份

### Redis优势

- 性能极高 -Redis能读的速度是**110000次/s** ,写的速度是**81000次/s。**

- 丰富的数据类型 -Redis支持二进制案例的 Strings ， Lists , Hashes , Sets 级 Ordered Sets 数据类型操作。
  - Strings ：字符串类型
  - Lists:列表类型
  - Hashes:哈希
  - Sets: 无序字典
  - Ordered Sets  ：有序字典
- 原子 - Redis的所有操作都是原子性的，同时Redis还支持集合操作，合并后的操作执行。
  - 原子性：原子性的操作没有多进程多线程的问题，多线程可能存在抢，原子性没有。

- 丰富的特性- Redis还支持publish/subscribe ， 通知 ， key过期等特性。

###Redis应用场景

- 用老做缓存（encache/memcached） --- redis的所有数据都放在内存中的（内存数据库）
- 可以在某些特定应用场景下代替传统数据库 --- 比如社交类的应用。
- 在一些大型系统中，巧妙地实现一些特定的功能：session 、 购物车 
- 只要你有丰富的想象力 ，redis可以用在任何地方，给你无限的惊喜.......

### 推荐阅读：

- redis官方网站
- [redis中文网站](http://www.redis.cn)