来搞个Hello world
django创建子应用
项目和应用有啥区别？
应用是一个专门做某件事的网络应用程序――比如博客系统，或者公共记录的数据库，或者简单的投票程序。
项目则是一个网站使用的配置和应用的集合。项目可以包含很多个应用。应用可以被多个项目使用

python manage.py startapp myapp

app目录
-admin.py :app在admin注册展示时需要的文件
-views.py :app的功能视图函数文件
-model.py:app需要使用数据库时的文件
-urls.py :当使用include路由分发时，每个app应该有他自己的子路由文件，这个是默认没有创建好的

视图函数
打开app下的views.py文件
Web访问起始就是通过一个url链接地址访问到服务器上的一个函数
在views.py中我们通过编写函数的形式，接收用户请求的request并返回一个response

#每一个视图函数都需要有一个必须参数request，用来接收用户访问时的请求内容
from django.http import HttpResponse
def index(request):
	return HttpResponse("<h1>Hello world</h1>")

HttpResponse函数用来像用户返回一个字符串

路由配置
创建好了一个可以在请求时返回H1标签的视图函数，但是现在通过浏览器还是访问不到需要我们为这个app下的函数进行路由配置

第一种简单的路由配置，直接在主控路由文件下，找到这个视图函数
#myproject/urls.py
from django.contrib import admin
from django.urls import path
from myapp import views
urlpatterns=[
	path('admin/',admin.site.urls),  #admin控制界面路由
	path('',views.index)
	#path函数第一个参数为访问地址，空字符串代表：当用户直接访问首页时
	#第二个参数代表访问该地址时对应的视图函数，我们引入了app下的views中的index视图函数
]

以上将视图函数的查找直接写到主控路由并不是最好的办法，我们的项目通常会有非常多的路由配置项，如果都堆到这个文件中肯定是非常乱的，难以维护；

我们可以在对应app下创建一个子路由控制文件，并在其中设置视图的路由配置

#myapp/urls.py
from diango.urls import path
from . import views
urlpatterns=[
	path('',views.index)
]

现在虽然配置了app下的路由文件，但是访问时，是看不到对应试图的结果
这是因为默认的url查找动作将会从主控路由文件开始，我们还需要在主控路由文件下进行路由分发设置，让主控路由可以找到子app下的路由
#myproject/urls.py
from django.contrib import admin
from django.urls import path,include
from myapp import views
urlpatterns=[
	path('admin/',admin.site.urls),
	path('',include("myapp.urls")),   #里面必须是双引号
	#函数include()，允许引用其他URLconfs
]

