# 跳出语句

**关于GO语言中的跳出语句，有break 、continue 、goto **

## break

根据前面的案例，我们发现，循环必须指定循环条件，在满足循环条件的时候执行循环，如果不满足循环的条件，可以跳出整个循环。但是如果，我们没有指定循环条件，那么循环就成了死循环，所谓的死循环指的就是一直循环，跳不出来了。

怎样构建死循环呢？语法如下：

```go
//这样的语句没有终止条件，会一直执行！
for{
  fmt.Println("你好世界！")
}
```

死循环（无限循环）的语法非常简单，就是什么循环条件也没有写。

死循环的应用场景：

要求用户输入用户名和密码，只要不是admin、888888就一直提示用户名,密码错误,请重新输入。

按照我们以前的做法，很难构建循环条件，那么我们可以使用死循环来做，但是，我们要在用户输入正确的用户名和密码的时候跳出整个循环，那么我们应该怎样强制的跳出死循环呢？我们可以使用break关键字。

<font color='red'> break的作用就是跳出本次循环</font>

## continue

continue的作用是：立即结束本次循环,判断循环条件,如果成立,则进入下一次循环,否则退出循环.

```go
for i:=1 ; i<=5 ;i++{
  if i==2{
    continue
  }
  fmt.Println("i的值为：",i)
}
```

执行过程：当i的值为1时，判断循环条件，满足循环条件(i<=5),进入循环体，执行if判断，发现条件不满足，不执行continue,直接打印，第一次循环结束，进入第二次循环，这时变量i的值为2, 满足循环条件，进入循环体，执行if判断，发现满足条件，执行continue，continue的作用:结束本次循环，也就是不在执行后面的代码(不管后面有多少行代码都不在执行)，直接跳转到for，执行for循环的第三个表达式，让i的值进行加1操作，这时i变量的值变成3，判断一下是否满足循环条件，满足（i<=5）,进入循环体，开始执行，以此类推。最终输出结果：1,3,4,5

```go
func main() {
	sum :=0
	for i:=0;i<=100 ;i++  {
		if i%2 == 1 {
			//结束本次循环进入下次循环
			//如果在程序中入到continue 后剩余代码不会执行，会回到循环的位置
			continue
		}
		sum += i
	}
	fmt.Println(sum)
}
```

## goto

goto 定义跳转的代码，比如下面

```go
func main() {
	fmt.Println("hellow word1")
	fmt.Println("hellow word2")
	fmt.Println("hellow word3")
	//如果在代码中入到 giti 会跳到定义的标志位
	//可以再一个循环中跳到另一个循环，可以从一个函数跳到另一个函数
	//破坏面向对象结构
	//- 阅读起来不方便
	//- 跳转复杂
	//- 容易出错
	goto FLAG    //标志位随意定义
	fmt.Println("hellow word4")
	fmt.Println("hellow word5")
	fmt.Println("hellow word6")
	FLAG:
	fmt.Println("hellow word7")
	fmt.Println("hellow word8")
	fmt.Println("hellow word9")
}

```

