## 技术内容：

# 1、为什么学习Python？

想学计算机，至少得先学习一种语言，在当下几年python语言的使用频率和使用范围比较广，成为了现在最流行的语言一种，简介易懂，所以我选择了学习python.

Python，毫无疑问，一门计算机编程语言。比C语言以及Java来说，更容易上手，精通就另说了。同时呢，也是非常简单易用的。很多大型网站，比如[Youtube](<https://baike.baidu.com/item/YouTube>)、[ins](https://baike.baidu.com/item/INS/19830728)、[google](https://baike.baidu.com/item/Google)等都在大量使用Python，以及各种常用的脚本任务，用Python实现也非常容易，所以，不用担心学了用不上，等需要用的时候，就会叹息自己学的不够精了.

ps:

标题也说到，三大必学理由，下面着重聊一聊:

**第一:** 听没听过这样一句话：“**比你优秀的人不可怕，可怕的是比你优秀的人比你更努力**”。想必这句话足以给很多人杀伤力。对于程序员来说更是如此，因为你一天不进步，意味着你就在慢慢落后。技多不压身，在这里充分体现。

**第二：** **想从编程小白，编程专业的软件架构师**？Python也是你成功路上的一个脚印。想必没有多少程序员只满足于撸代码吧，毕竟不是长久之计，混到上层才是最佳选择。学会了Python，你就离你的目标更近一步了。如果你愿意当一只咸鱼，那。。。当我没说。

**第三：业余时间充足，游戏也不想玩，又想扩充技能**？来啊，学习Python，这不是只为程序员准备的。只要你会使用电脑，还记得初中的一点点数学知识，你就可以上手。不管是看视频，还是看书，还是其他教程，每天半小时，没进步只能说没用心。



# 2、通过什么途径学习的Python？

当决定学习这门语言的时候，我进行了资料的收集，购买了与python相关的书籍，先学习的语法，

观看这个培训机构的视频，练习Demo,做笔记。

看书 首先把Python的基础教程看一遍,大概一周的时间.主要先学习Python的语法.然后后面就是看视频,试着写一些Demo,在应用中却学习总结.遇到问题就百度看博客.后面又去廖雪峰的官方博客,跟着敲了一遍.基础部分大概花了一个月的时间.后来就是直接学习Django框架,试着去写代码.遇到不会的就去百度.我感觉对于我来说,获取知识的途径,还是百度一个问题,然后去看博客上人家的分析,查询多个部分,直到自己弄明白为止.

作者：莫辜负自己的一世韶光

链接：https://www.jianshu.com/p/a52b0321578e

来源：简书

简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。

# 3、Python和其他语言的对比？

Java C# PHP Python (开发效率高)，这些语言本身不需要你去管理内存了。
它们都有自己的虚拟机，对于开辟内存、释放内存都由这个虚拟机处理。

C 和 Python、Java、C#等

C语言： 代码编译得到 机器码 ，机器码在处理器上直接执行，每一条指令控制CPU工作

其他语言： 代码编译得到 字节码 ，虚拟机执行字节码并转换成机器码再后在处理器上执行

Python 和 C Python这门语言是由C开发而来

　　对于使用：Python的类库齐全并且使用简洁，如果要实现同样的功能，Python 10行代码可以解决，C可能就需要100行甚至更多.
　　对于速度：Python的运行速度相较与C，绝逼是慢了

Python 和 Java、C#等

　　对于使用：Linux原装Python，其他语言没有；以上几门语言都有非常丰富的类库支持
　　对于速度：Python在速度上可能稍显逊色

所以，Python和其他语言没有什么本质区别，其他区别在于：擅长某领域、人才丰富、先入为主


python的种类：

Cpython
Python的官方版本，使用C语言实现，使用最为广泛，CPython实现会将源文件（py文件）转换成字节码文件（pyc文件），然后运行在Python虚拟机上。
Jyhton
Python的Java实现，Jython会将Python代码动态编译成Java字节码，然后在JVM上运行。
IronPython
Python的C#实现，IronPython将Python代码编译成C#字节码，然后在CLR上运行。（与Jython类似）
PyPy（特殊）
Python实现的Python，将Python字节码直接编译成机器码。

RubyPython、Brython ...

**从三个方面看Python**

- #### 语言特点

简洁 优雅 省略了各种大括号和分号,还有一些关键字,类型说明

- #### 语言类型

解释型语言,运行的时候是一行一行的解释,并运行,所以调试代码很方便,开发效率高.

- #### 第三方库

python是开源的,并且python的定位时任由其发展,应用领域很多
 比如Web,运维,自动化测试,爬虫,数据分析,人工智能.Python具有非常完备的
 第三方库

- #### 一句话概括Python语言

*Python是一门语法简洁优美,功能强大无比,应用领域非常广泛,具有强大完备的第三方库的一门 弱类型的可移植,可扩展,可嵌入的解释型编程语言*

- ### 缺点就是

- **1. Python的执行速度不够快**

Python是一门解释型语言,所以它的速度相较于c/c++ 会慢一些.但是并不影响使用
 因为现在的硬件配置都非常的高,基本没什么影响.除非是一些实时性比较强的程序可能会受到
 一些影响,但是也是有解决办法的,可以嵌入c\c++代码

- **2.Python的GIL(Global Interpreter Lock)全局解释器锁**

**GIL是什么**

首先明确一点GIL并不是Python的特性,而是解释器的特性.它是Python的解释器Cpython用来做多线程的控制和调度用的全局锁.保证同一个时刻只有一个线程在运行.Python还有一些别的解释器,比如Jpython就没有GIL锁.Cpython现在已经成了python的实现标准,所以我们都说python具有GIL限制.

*GIL的问题总体上来说是历史遗留的问题,以前的计算机的程序运行方式是单核多任务的模式,所以为了防止多个任务对同一资源进行同时的操作,竞争资源,才有了全局的解释器锁.但是随着近年来科技的进步,出现了多核,这样的话,全局锁就会限制多线程的并行.*

**解决方法**

- 使用multiprocessing(多进程)替代Thread(多线程)
   multiprocessing库的的出现弥补了Python多线程并发限制的不足,每个进程都有自己独立的GIL,因此也不会出现进程之间的GIL的争夺.
- GIL只是Cpython解释器的产物,当然可以用其他的解释器来替代,但是由于其他的解释器,对C支持的不是很好,多以一直也不是很受欢迎.
- Python社区也在对GIL对于多线程的支持的一些改进.比如增加线程的优先级(高优先级的线程可以迫使其他线程释放所有的GIl锁)
- 如果对并行计算性能较高的程序可以考虑把核心部分写成C模块,或者直接用其他语言代替.

Python和Java相比:

Python比Java要简单.Python是函数为一等公民的语言,而Java是类为一等公民的语言.Python是弱类型语言,而Java是强类型语言.

Python和C相比

对于使用:
 Python的类库齐全并且使用简洁,很少代码实现的功能用C可能要很复杂
 对于速度:
 Python的运行速度相较于C,绝对是很慢了.Python和CPython解释器都是C语言编写的

- #### 编译性 和 解释型语言

解释型:就是边解释边执行 编译性:编译后再执行

作者：莫辜负自己的一世韶光

链接：https://www.jianshu.com/p/373cdf20039d

来源：简书

简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。

# 4、简述解释型和编译型编程语言？

译型语言、解释型语言、脚本语言做一个简单地归纳总结。

我们使用工具编写的字母加符号的代码，是我们能看懂的高级语言，计算机无法直接理解，计算机需要先对我们编写的代码翻译成计算机语言，才能执行我们编写的程序。

将高级语言翻译成计算机语言有编译，解释两种方式。两种方式只是翻译的时间不同。

## 1、编译型语言

编译型语言写得程序在执行之前，需要借助一个程序，将高级语言编写的程序翻译成计算机能懂的机器语言，然后，这个机器语言就能直接执行了，也就是我们常见的（exe文件）。

## 2、解释型语言

解释型语言的程序不需要编译，节省了一道工序，不过解释型的语言在运行的时候需要翻译，每个语句都是执行的时候才翻译，对比编译型语言，效率比较低。通俗来讲，就是借助一个程序，且这个程序能试图理解编写的代码，然后按照编写的代码中的要求执行。

## 3、脚本语言

脚本语言也是一种解释型语言，又被称为扩建的语言，或者动态语言不需要编译，可以直接使用，由解释器来负责解释。

脚本语言一般都是以文本形式存在，类似于一种命令。

## 4、通俗理解编译型和解释型语言

同行讨论编译型语言和解释型语言的时候，这么说过，编译型语言相当于做一桌子菜再吃，解释型语言就是吃火锅。解释型的语言执行效率低，类似火锅需要一边煮一边吃。

> 5、Python解释器种类以及特点？

- CPython
  - c语言开发的 使用最广的解释器
- IPython
  - 基于cpython之上的一个交互式计时器 交互方式增强 功能和cpython一样
- PyPy
  - 目标是执行效率 采用JIT技术 对python代码进行动态编译，提高执行效率
- JPython
  - 运行在Java上的解释器 直接把python代码编译成Java字节码执行
- IronPython
  - 运行在微软 .NET 平台上的解释器，把python编译成. NET 的字节码

为了追根溯源满足各位广大杠精的需求：

c语言：

> 6、位和字节的关系？

> 7、b、B、KB、MB、GB 的关系？

> 8、请至少列举5个 PEP8 规范（越多越好）。

> 9、通过代码实现如下转换：

二进制转换成十进制：v = “0b1111011” 
十进制转换成二进制：v = 18  
八进制转换成十进制：v = “011”  
十进制转换成八进制：v = 30  
十六进制转换成十进制：v = “0x12”  
十进制转换成十六进制：v = 87

> 10、请编写一个函数实现将IP地址转换成一个整数。

如 10.3.9.12 转换规则为：
        10            00001010
          3            00000011 
         9            00001001
         12            00001100 
再将以上二进制拼接起来计算十进制结果：00001010 00000011 00001001 00001100 = ？

> 11、python递归的最大层数？

> 12、求结果：

​    v1 = 1 or 3 
​    v2 = 1 and 3 
​    v3 = 0 and 2 and 1
     v4 = 0 and 2 or 1
     v5 = 0 and 2 or 1 or 4
     v6 = 0 or Flase and 1

> 13、ascii、unicode、utf-8、gbk 区别？

> 14、字节码和机器码的区别？

> 15、三元运算规则以及应用场景？

> 16、列举 Python2和Python3的区别？

> 17、用一行代码实现数值交换：

    	a = 1

       b = 2

> 18、Python3和Python2中 int 和 long的区别？

> 19、xrange和range的区别？

> 20、文件操作时：xreadlines和readlines的区别？

> 21、列举布尔值为False的常见值？

> 22、字符串、列表、元组、字典每个常用的5个方法？

> 23、lambda表达式格式以及应用场景？

> 24、pass的作用？

> 25、*arg和**kwarg作用

> 26、is和==的区别

> 27、简述Python的深浅拷贝以及应用场景？

> 28、Python垃圾回收机制？

> 29、Python的可变类型和不可变类型？

> 30、求结果：
>     v = dict.fromkeys(['k1','k2'],[])  
>    v[‘k1’].append(666)
>     print(v) 
>    v[‘k1’] = 777
>     print(v)

 

### 

## 人资问题：

1.请简单做一下自我介绍，详细介绍一下你的工作经历？

2.请简单介绍下你的大学和专业，都开设了哪些课程？

3.你参加过社会上的培训吗？是哪家培训机构？你知道***培训学校吗？

4.你什么时间开始工作的？看你年龄有点小，这是你身份证上年龄吗？

5.你觉得你个性上最大的优点是什么？

6.说说你最大的缺点？

7.你怎样看待加班？

8.你对跳槽对看法？

9.你朋友对你的评价？

10..你对我们公司有多了解？