1. 简述http 协议及常用请求头。


2. 列举常见的请求方法。


3. 列举常见的状态码。


4. http和https的区别?


5. 简述websocket 协议及实现原理.


6.django中如何实现 websocket?


7. Python web开发中,跨域问题的解决思路是?


8. 请简述http缓存机制.


9. 谈谈你所知道的Python web 框架.



10.Http和Https的区别?


11.django,flask,tornado 框架的比较?


12.什么是wsgi?


13.列举 django 的内骂组件


14.简述django 下的(内建的)缓存机制


15. django 中 model 的SlugField 类型字段有什么用途


16.django 中想要验证表单提交是否格式正确需要用到form 中的那个方法
A. form.save()
B.form.save(commit=False)
C.form.verify()
D.form.is_valid()


17.django常见的线上部署方式有哪几种?


18.django 对数据查询结果排序怎么做,降序怎么做?


19. 下面关于 http协议中的get和post方式的区别,那些是错误的?(多选)


A. 他们都可以被收藏, 以及缓存

B. get 请求参数放在 url 中

C. get 只用于查询请求, 不能用于数据请求

D. get 不应该处理敏感数据的请求


20. django 中使用 memcached 作为缓存的具体方法?优缺点说明?


21.django 的 orm 中如何查询id 不等于5 的元素?


22.使用Django中model filter 条件过滤方法,把下边 sql语句转化成python代码
select*from company where title like"%abc%" or mecount>999
order by createtime desc;


23.从输入http://www.baidu.com/到页面返回,中间都是发生了什么?


24.django 请求的生命周期?


25. django 中如何在model 保存前做一定的固定操作,比如写一句日志?


26.简述django中间件及其应用场景?


27. 简述 django FBV 和 CBV?


28. 如何给django CBV 的函数设置添加装饰器?


29. django 如何连接多个数据库并实现读写分离?


30.列举django orm 中你了解的所有方法?


31.django中的F的作用?


32.django中的Q的作用?


33.django 中如何执行原生 SQL?


34. only 和 defer 的区别?


35. selectrelated 和 prefetchrelated 的区别?


36.django中filter 和exclude 的区别


37.django values 和values_list的区别?


38.如何使用django orm 批量创建数据?


39.django 的 Form 和 ModeForm 的作用?


40.django的Form组件中,如果字段中包含 choices 参数,请使用两种方式实现数据源实时更新。


41.django 的 Model 中的 ForeignKey字段中的on_delete 参数有什么作用?


42.django 中csrf的实现机制?


43.django 如何实现 websocket?


44. 基于 django 使用ajax发送 post请求时, 有哪种方法携带csrf token?


45. django 缓存如何设置?


46. django 的缓存能使用 redis吗? 如果可以的话, 如何配置?


47. django 路由系统中 name 的作用?


48.django 的模板中 filter, simpletag,inclusiontag 的区别?


49. django-debug-toolbar 的作用?


50.django中如何实现单元测试?


51.解释 orm 中db first 和code first 的含义?


52. django 中如何根据数据库表生成 model 类?


53. 使用 orm 和原生sql 的优缺点?


54.简述MVC和MTV


55.django 的 contenttype 组件的作用?


56.使用 Django 中 model filter 条件过滤方法,把下边 sql语句转化成python代码
select * from company where title like "%abc%" ar mecount>999
order by createtime desc;


























