---

---

[TOC]

# 1.到底什么是 Python？你可以在回答中与其他技术进行对比

-  Python 是一种解释型语言。这就是说，与 C 语言和 C 的衍生语言不同，Python 代码在
  运行之前不需要编译。其他解释型语言还包括 PHP 和 Ruby。
-  Python 是动态类型语言，指的是你在声明变量时，不需要说明变量的类型。你可以直
  接编写类似 x=111 和 x="I'm a string"这样的代码，程序不会报错。
-  Python 非常适合面向对象的编程（OOP），因为它支持通过组合（composition）与继
  承（inheritance）的方式定义类（class）。
  Python 中没有访问说明符（access specifier，类似 C++中的 public 和 private），
  这么设计的依据是“大家都是成年人了”。
- 在 Python 语言中，函数是第一类对象（first-class objects）。这指的是它们可以被指定
  给变量，函数既能返回函数类型，也可以接受函数作为输入。类（class）也是第一类对
  象。
- Python 代码编写快，但是运行速度比编译语言通常要慢。好在 Python 允许加入基于 C
  语言编写的扩展，因此我们能够优化代码，消除瓶颈，这点通常是可以实现的。
  numpy 就是一个很好地例子，它的运行速度真的非常快，因为很多算术运算其实并不是
  通过 Python 实现的。
-  Python 用途非常广泛——网络应用，自动化，科学建模，大数据应用，等等。它也常
  被用作“胶水语言”，帮助其他语言和组件改善运行状况。
- Python 让困难的事情变得容易，因此程序员可以专注于算法和数据结构的设计，而不
  用处理底层的细节。
  为什么提这个问题：如果你应聘的是一个 Python 开发岗位，你就应该知道这是门什
  么样的语言，以及它为什么这么酷。以及它哪里不好。

# 2.什么是 PEP8？

PEP8 是一个编程规范，内容是一些关于如何让你的程序更具可读性的建议。

# 3.什么是 pickling 和 unpickling?

Pickle 模块读入任何 Python 对象，将它们转换成字符串，然后使用 dump 函数将其转储到
一个文件中——这个过程叫做 pickling。
反之从存储的字符串文件中提取原始 Python 对象的过程，叫做 unpickling。

# 4.Python 是如何被解释的？

Python 是一种解释性语言，它的源代码可以直接运行。Python 解释器会将源代码转换成中
间语言，之后再翻译成机器码再执行。

# 5.Python 是怎样管理内存的？

Python 的内存管理是由私有 heap 空间管理的。所有的 Python 对象和数据结构都在一个
私有 heap 中。程序员没有访问该 heap 的权限，只有解释器才能对它进行操作。
为 Python 的 heap 空间分配内存是由 Python 的内存管理模块进行的，其核心 API 会提供
一些访问该模块的方法供程序员使用。
Python 有自带的垃圾回收系统，它回收并释放没有被使用的内存，让它们能够被其他程序
使用。

# 6.有哪些工具可以帮助 debug 或做静态分析？

PyChecker 是一个静态分析工具，它不仅能报告源代码中的错误，并且会报告错误类型和复
杂度。Pylint 是检验模块是否达到代码标准的另一个工具。

# 7.什么是 Python 装饰器？

Python 装饰器是 Python 中的特有变动，可以使修改函数变得更容易。

# 8.数组和元组之间的区别是什么？

数组和元组之间的区别：数组内容是可以被修改的，而元组内容是只读的。另外，元组可以
被哈希，比如作为字典的关键字。

# 9.参数按值传递和引用传递是怎样实现的？

Python 中的一切都是类，所有的变量都是一个对象的引用。引用的值是由函数确定的，因
此无法被改变。但是如果一个对象是可以被修改的，你可以改动对象。

# 10.字典推导式和列表推导式是什么？

它们是可以轻松创建字典和列表的语法结构。

# 11.Python 都有哪些自带的数据结构？

Python 自带的数据结构分为可变的和不可变的。可变的有：数组、集合、字典；不可变的
有：字符串、元组、数。

# 12.什么是 Python 的命名空间？

在 Python 中，所有的名字都存在于一个空间中，它们在该空间中存在和被操作——这就是
命名空间。
它就好像一个盒子，每一个变量名字都对应装着一个对象。当查询变量的时候，会从该盒子
里面寻找相应的对象。

# 13.Python 中的 lambda 是什么？

这是一个常被用于代码中的单个表达式的匿名函数。

# 14.为什么 lambda 没有语句？

匿名函数 lambda 没有语句的原因，是它被用于在代码被执行的时候构建新的函数对象并且
返回。

# 15.Python 中的 pass 是什么？

Pass 是一个在 Python 中不会被执行的语句。在复杂语句中，如果一个地方需要暂时被留白，
它常常被用于占位符。

# 16.Python 中什么是遍历器？

遍历器用于遍历一组元素，比如列表这样的容器。

# 17.Python 中的 unittest 是什么？

在 Python 中，unittest 是 Python 中的单元测试框架。它拥有支持共享搭建、自动测试、
在测试中暂停代码、将不同测试迭代成一组，等等的功能。

# 18.在 Python 中什么是 slicing？

Slicing 是一种在有序的对象类型中（数组，元组，字符串）节选某一段的语法。

# 19.在 Python 中什么是构造器？

生成器是实现迭代器的一种机制。它功能的实现依赖于 yield 表达式，除此之外它跟普通的
函数没有两样。

# 20.Python 中的 docstring 是什么？

Python 中文档字符串被称为 docstring，它在 Python 中的作用是为函数、模块和类注释
生成文档。

# 21.如何在 Python 中拷贝一个对象？

如果要在 Python 中拷贝一个对象，大多时候你可以用 copy.copy()或者 copy.deepcopy()。

但并不是所有的对象都可以被拷贝。

# 22.Python 中的负索引是什么？

Python 中的序列索引可以是正也可以是负。如果是正索引，0 是序列中的第一个索引，1
是第二个索引。如果是负索引，（-1）是最后一个索引而（-2）是倒数第二个索引。

# 23.如何将一个数字转换成一个字符串？

你可以使用自带函数 str()将一个数字转换为字符串。如果你想要八进制或者十六进制数，可
以用 oct()或 hex()。

# 24.Xrange 和 range 的区别是什么？

Xrange 用于返回一个 xrange 对象，而 range 用于返回一个数组。不管那个范围多大，
Xrange 都使用同样的内存。

# 25.Python 中的模块和包是什么？

在 Python 中，模块是搭建程序的一种方式。每一个 Python 代码文件都是一个模块，并可
以引用其他的模块，比如对象和属性。
一个包含许多 Python 代码的文件夹是一个包。一个包可以包含模块和子文件夹。

