请求方法 空格 URL 空格 协议版本 回车符 换行符      #这是请求行
头部字段名 ： 值 回车符 换行符         
	...			          #这三个是请求头部
头部字段名 ： 值 回车符 换行符   
回车符 换行符
                                            #这一行是请求数据


http常见请求头
Host(主机和端口号）
Connection(链接类型）
Upgrade-Insecure-Requests(升级为HTTPS请求）
User-Agent(浏览器名称）
Accept-Encoding(文件编解码格式）
Cookie(Cookie)
x-requested-with:XMLHttpRequest(表示该请求是Ajax异步请求）
      
http重要的响应头
Set-Cookie (对方服务器设置cookie到用户浏览器的缓存）
Last-Modified (对方静态页面最后更新时间）

响应状态吗（sataus_code)
常见的状态码：
200成功
302、307：临时转移至新的url
404：找不到该页面
500：服务器内部错误
503：服务器不可用
所有的状态码都不可信，一切以是否获取到数据为准

小结：
记忆http、https的概念和区别：
http:超文本传输协议
https:http+ssl,即带有安全套接字层的超文本传输协议
记忆浏览器发送httpp请求的过程：
浏览器先向地址栏中的url发起请求，并获取相应在返回的响应内容（html）中，会带有css,js,图片等url地址，以及ajax代码，浏览器按照响应内容中的顺序依次发送其他的请求，并获取相应的响应，浏览器每获取一个响应就对展示出的结果进行添加（加载），js,css等内容会修改页面的内容，js也可以重新发送请求，获取响应，从获取第一个响应并在浏览器中展示，直到最终获取全部响应，并在展示的结果中添加内容或修改

记忆http请求头的形式：
GET/item/503/1227315?fr=aladdin HTTP/1.1
Host:www.baidu.com
....

记忆http响应头的形式
keepalive在很多情况下能够重用连接，减少资源消耗，缩短响应时间
HTTP/1.1 200 OK
Connection:keep-alive
...




