http请求中的常用头（请求头）的含义：

 

Accept：告诉服务器，客户端支持的数据类型。

 

Accept-Charset：告诉服务器，客户端采用的编码。

 

Accept-Encoding：告诉服务器，客户机支持的数据压缩格式。

 

Accept-Language：告诉服务器，客户机的语言环境。

 

Host：客户机通过这个头告诉服务器，想访问的主机名。

 

If-Modified-Since:客户机通过这个头告诉服务器，资源的缓存时间。

 

Referer:客户机通过这个头告诉服务器，它是从哪个资源来访问服务器的。（一般用于防盗链）

 

User-Agent:客户机通过这个头告诉服务器，客户机的软件环境。

 

Cookie：客户机通过这个头告诉服务器，可以向服务器带数据。

 

Connection：客户机通过这个头告诉服务器，请求完后是关闭还是保持链接。

 

Date：客户机通过这个头告诉服务器，客户机当前请求时间。

 

http请求中常用的响应头的含义：

 

Location:这个头配合302状态码使用，告诉用户端找谁。


Server:服务器通过这个头，告诉浏览器服务器的类型

。
Content-Encoding:服务器通过这个头，告诉浏览器数据采用的压缩格式。


Content-Length:服务器通过这个头，告诉浏览器回送数据的长度。


Content-Language：服务器通过这个头，告诉服务器的语言环境。


Content-Type:服务器通过这个头，回送数据的类型


Last-Modified:服务器通过这个头，告诉浏览器当前资源的缓存时间。


Refresh:服务器通过这个头，告诉浏览器隔多长时间刷新一次。


Content-Disposition:服务器通过这个头，告诉浏览器以下载的方式打开数据。


Transfer-Encoding:服务器通过这个头，告诉浏览器数据的传送格式。


ETag:与缓存相关的头。


Expires:服务器通过这个头，告诉浏览器把回送的数据缓存多长时间。-1或0不缓存。


Cache-Control和Pragma：服务器通过这个头，也可以控制浏览器不缓存数据。


Connection:服务器通过这个头，响应完是保持链接还是关闭链接。


Date:告诉客户机，返回响应的时间。

 

