1. 企业中服务器品牌 DELL R730，其硬盘总量为 300G，现需安装 CentOS 7 Linux 操作
系统，请问如何进行分区？ 

分一个主分区 ，大小90G，文件格式ext3。三个逻辑分区，大小分别为60G，60G，90G。

2. GNU 与 GPL 的区别是什么？
GNU通用公共许可证试图保证你共享和修改自由软件的自由。
 GPL适用于大多数自由软件基金会的软件，以及由使用这些软件而承担义务的作者所开发的软件。
3. 企业一台 Linux 服务器，查看该 Linux 内核显示：3.10.0-327.36.3.el7.x86_64，请分别
说出点号分割的每个数字及字母的含义？ 
3表示内核版本号，只有在代码和内核有重大改变的时候才会改变，到目前为止有4个大版本的更新
10表示内核主版本号，奇数为开发版，偶数为稳定版
0表示内核次版本号，无论在内核增加安全补丁、修复Bug、实现新的特性或者驱动时都会改变
后面的表示内核小版本号，随着内核功能的修改,Bug的修复，实现新的特性或者驱动时都会改变

4. CentOS Linux 至今发布了多少个系统版本？ 

7
5. 如果 Linux 系统采用光盘安装，如何将 ISO 镜像文件刻录成光盘，请写出具体实现
流程？



linux系统安装中规定，同样每块硬盘设备最多只能分4个主分区（其中包含扩展分区）构成，任何一个扩展分区都要占用一个主分区号码，也就是在一个硬盘中，主分区和扩展区一共最多是4个

linux操作系统分区与windows操作系统分区C盘、D盘有很大区别，linux操作系统是采用树形的文件系统管理方式，所有的文件存储以/（根）开始，

linux是以文件的方式存储，例如/dev/sda代表整块硬盘，/dev/sda1表示磁盘的第一分区，/dev/sda2表示硬盘第二分区，为了能将目录和硬盘分区关联，所以linux采用挂载点的方式来关联磁盘分区，/boot目录，/根目录、/data目录跟磁盘管理后，称之为分区