
创建数据库  ： use 名称        
      注：如果数据库不存在，则创建数据库，否则切换到指定数据库。
实例：
> use runoob
switched to db runoob
> db
runoob
> 



查看所有数据库 ： show dbs 

实例：
> show dbs
admin   0.000GB
local   0.000GB
> 



数据库插入数据 ： db.runoob.insert({"name":"菜鸟教程"})
实例：
> db.runoob.insert({"name":"菜鸟教程"})
WriteResult({ "nInserted" : 1 })
> show dbs
local   0.078GB
runoob  0.078GB
test    0.078GB
> 


注意：MongoDB 中默认的数据库为 test，如果你没有创建新的数据库，集合将存放在 test 数据库中。

注意: 在 MongoDB 中，集合只有在内容插入后才会创建! 就是说，创建集合(数据表)后要再插入一个文档(记录)，集合才会真正创建。





删除数据库 ： db.dropDatabase()
删除当前数据库，默认为 test，你可以使用 db 命令查看当前数据库名。

实例：
> show dbs
local   0.078GB
runoob  0.078GB
test    0.078GB
接下来我们切换到数据库 runoob：

> use runoob
switched to db runoob
> 
执行删除命令：

> db.dropDatabase()
{ "dropped" : "runoob", "ok" : 1 }
最后，我们再通过 show dbs 命令数据库是否删除成功：

> show dbs
local  0.078GB
test   0.078GB
> 





删除集合 ：db.集合名.drop()

实例：
删除了 runoob 数据库中的集合 site：
> use runoob
switched to db runoob
> show tables
site
> db.site.drop()
true
> show tables
> 


查询文档 :  db.collection.find(query, projection)
MongoDB 查询文档使用 find() 方法。
find() 方法以非结构化的方式来显示所有文档。

语法
MongoDB 查询数据的语法格式如下：

query ：可选，使用查询操作符指定查询条件
projection ：可选，使用投影操作符指定返回的键。查询时返回文档中所有键值， 只需省略该参数即可（默认省略）。
如果你需要以易读的方式来读取数据，可以使用 pretty() 方法，语法格式如下：

>db.col.find().pretty()
pretty() 方法以格式化的方式来显示所有文档。

实例:

以下实例我们查询了集合 col 中的数据
> db.col.find().pretty()
{
        "_id" : ObjectId("56063f17ade2f21f36b03133"),
        "title" : "MongoDB 教程",
        "description" : "MongoDB 是一个 Nosql 数据库",
        "by" : "菜鸟教程",
        "url" : "http://www.runoob.com",
        "tags" : [
                "mongodb",
                "database",
                "NoSQL"
        ],
        "likes" : 100
}
除了 find() 方法之外，还有一个 findOne() 方法，它只返回一个文档。







































