1、你，注定是我今生倾心驻足的风景，一世不舍的眷恋。为了你，我愿划破手指，滴血成圈，圈住你的款款深情，纵然玫瑰零落成泥碾作尘，我也甘愿守候着这一世的心疼。

　　2、爱一曲，唱尽心泪，血写情愁恨，彼岸花开无归期，读着自己的故事，一份爱情，一段情殇，让此生为之感动，让此刻为之落泪，让多少无悔墨笔为之抒写不老的怨曲。涅槃阙词，允我于冰冻三尺之下，任相思静水流深，夜又更深时，幽问帘外风，何人剪影，慰我薄凉？

　　3、今生有你，所以我的爱才如此浓烈，其实，我早就读懂了你离去时最后的回眸，那是尘世间最无奈的决绝，你的不舍是默默无言。

　　4、如果，爱一个人，守一份爱情，可以在早春一起去踏青，可以在盛夏一起去赏荷，可以在浅秋一起去观月，可以在深冬一起去寻梅，不厌倦，却欢乐，不平凡，却平淡。那么，此生便无憾了。

　　5、一直自以为在感情方面是个很理智的人，能把握尺寸，懂得丈量距离，可偏偏在你面前，乱了方寸，失了灵魂，这难道就是所谓的情么？我不知道，我真的不知道，我只知道，这种感觉很美、很甜，令我不愿意割舍，难以忘怀。

　　6、眼波如水，映出窗外繁星点点。迷离的星光，在淡淡的云烟中隐约闪现。空气中到处弥漫着你的气息。你，是我今生无法忘记的梦，无法诠释的情缘。

　　7、一场烟雨，一场相思，记忆中的你，只是魂魄，你的躯体依然在古代的南国小镇，假如剪一段雨中的故事能与你相遇，那么她宁愿剪下这段苦涩的相思雨花。

　　8、想你是一种激情，想你也是一种幸福，想你，是我快乐的源泉，让我回到了情窦初开的年代，那种思念在心底里蔓延，蔓延……

　　9、心在路上，念在远方。七月的枝头已渐渐挂满青涩的果瓤。我明媚的笑容背后，唯有你才能明白那缕化不开的忧伤。

　　10、谁在为谁无望的守候，谁又将谁抛之于脑后？谁在为谁执着的孤独，谁又将谁归位于虚无？心碎的尺子无法丈量相思的距离，微动的嘴角，点缀在我思念你心的夜空……

　　11、你是一首百转千回的情歌，是一首心灵的词章，棹一方船桨，摆一叶方舟，着一张风帆，追你隐约的背影，远远观去，你是我一生无法如期盛开的花会，让我不忍放下手中笔的情诗，独恋红尘，生死相许，难描心中言，唯君身遥遥云外天。

　　12、也许，这一世，你注定是我宿命里无法逾越的情堑。我知道，今后，你会永远盘踞在我的内心深处，纵然爱你会寂寞了我的所有时光，我依然会守着回忆，在绿肥红瘦的季节里，在清欢浓愁的日子里，倾尽我一世的痴迷。

　　13、爱情，本该甘于平淡，却又不平淡；本该甘于平凡，却又不平凡。不再去想从前，不再执念曾经。

　　14、炊烟起了，我在门口等你。夕阳下了，我在山边等你。叶子黄了，我在树下等你。月儿弯了，我在十五等你。细雨来了，我在伞下等你。流水冻了，我在河畔等你。生命累了，我在天堂等你。我们老了，我在来生等你。

　　15、被相思浸染的清浅时光，在你我隔岸的相望中悠悠的流淌。流年的脚步踩碎了无言的沧桑。心底那些鲜活的过往，是我眼里永远抹不去的惆怅。

　　16、如果相逢是缘，这份缘又总是来去匆匆，缘来缘去就像海面的浮萍，短暂的相聚就面临各分东西，情感也许是最脆弱的，经不起暴风雨的侵袭，碰触了就痛了，阡陌红尘有多少刻骨的爱恋飘散在风里，又有多少相思散落在雨里，寂寥的午夜，一腔思绪赋予瑶琴，那凄美的清音，奏出的是心酸，音律缭绕处回荡的是想念。

　　17、目送你的离开，我选择独自承受千年的寂寥，千年入骨煎熬。只有这样，方可留住脑海中你所有的美。(www.lz13.cn)我不屑于奈何桥下多少痛苦，为你，不过是十世守候。只是情愫万倾，离殇千年，我又该如何承受这无尽的相思之苦？

　　18、时光深处，在水一方的相守，或许，于你，于我，都会是幸福。在这些守望的岁月，天涯的两端，当你的眼神从枝叶间漂浮饼来，是否满满的都是我的身影？就像我看你时一样。我的眼中噙满了泪水，看远方，想无法预知的未来时光；想你一定在和我告别，眼中一定有不舍的离别，和契合的眷意；想你说我，一定能行，一定有一个机会可以走出去。

　　19、尘世里并不是所有的缘分注定遇见后就别离，注定拥有后就失去。你毋须怀疑，你与我的缘分，是如沉香之木，忘川，也无法抹去其存在的痕迹。将你烙进我的灵魂，镌刻在我的心头，清晰地生根发芽，执拗地交错生根。等岁月老去时，浮起的就不是模糊的容颜。

　　20、因为你，无论我走到了哪里，我看到的都是美丽风景，我听到都是悠扬的红尘恋歌。寒冬里，我用你的文字取暖；炎夏里，我用你的歌声纳凉；春天里，我在我的心田里播种温柔和浪漫；秋天里，我在你的心田里收获真爱和真情。

　　21、岁月的车轮碾过了日日夜夜，春秋冬夏；流年的轮回送走了晨起暮霞，似水年华；青春的步履渐渐苍老了不再年轻的容瑕。亲爱的，感谢你不离不弃的坚持。原来你一直搁浅在我生命里，从未曾走远，从未曾离去，也从未曾有人可以代替。

　　22、为了寻你，我错过了许许许多多的良辰美景，错过了闲看花开花落的心情，可我不后悔，因为你是我今生最美的遇见，寻得你，我就拥有了全世界的花开颜色。你的到来，为我拂去了浪迹天涯的孤独，我漂泊的灵魂再也不用辗转流连于亭台楼榭之间，湄湄云水之上。

　　23、人生若只如初见，我情愿那个人不是你，我苦等的那个人还在来的路上。

　　24、人生有你，阳光灿烂；人生有你，四季温暖；人生有你，不畏艰险；人生有你，期待永远。

　　25、故知情，写满离恨，谁饮下无知，不知何处是月明，笔连意，墨哀情，斜阳暮西归，谁在荒凉的余辉下，凄然着昨日的誓言，文笔赋下是谁的凌乱，那寂寞的天空，是不是依然不见一丝云彩的飘过。风铃的哀怨，我的寂寞红尘，闯进了你月下霓裳的思念。

　　26、明明太在乎一个人，为何还要选择伤害？用攻击来试探底线，用伤害来索要关爱！回不去的曾经，无奈的任性，一份心碎，两人体会！

　　27、喜欢与你默默对视，喜欢在心的旷野里，与你缠绵相依。时光荏苒，无关风月，只是，愿意在你的注视下，轻执墨痕，为你写一段文字。一缕清风，一朵小花，一个微笑，一句轻声的问候，就够了。爱，无需刻意的装饰。

　　28、怀念和你相遇的日子，那些篆刻在心底的记忆，瘦尽一生也无法磨灭，也许我们无缘再见，也许那一段情感只能成为过去，但你却是我最感动的牵念，也许你永远也不会明白，我的思念因你而起，你可曾知道，我所有的眷恋只因有你，而如今的你，心里还有没有我点滴的记忆，落寞的时候还会不会把我想起。

　　29、渴望时光的长河里，与你牵手，不离不弃，享受点点滴滴的快乐。保持淡然的心境，在生活中的琐碎小事中体验到平淡却又真实的幸福。有一种真爱，它不随着时间的流逝而有所改变，它不会被微小的尘埃磨去激情，即使繁华褪去后，圆润的光泽也依然闪烁，沉淀的更是风雨并肩的微笑。

　　30、曾以为，你就是我幸福的起点，曾以为，有了爱就会不离不弃，曾经满怀幻想能够与你携手共赴遥远的天际，朝起同行，落幕而栖，而如今一地的落红飘零，让我如何去拾起，岁月的转角处一个挥手，就是永久的别离，你给我的只是一个起点，而我却走向了孤独的旅程，看不到完美的结局，更觅不到漂泊的归期。

　　31、夜深人静，对影难眠，远方的你，是否知道我在想你？窗外，明月如霜，洒满西楼，淡淡思念淡淡愁。我不知道，我怎会如此的想你，怎会如此地在意你，明知道没有结果，明知道是一种错，却还是放纵自己，一错再错。

　　32、无数次追问自己，你有什么优点令我如此着迷，你有什么魅力，这么吸引着我？让我不能自拔，放手不能。千万次的问答换来一次次摇头。是啊，我也不知道，那就让我们保持这份心境吧！不要去捅破那层感情的窗纸，永远保持一份朦胧的美丽。