Linux文件基本属性
Linux系统是一种典型的多用户系统，不同的用户处于不同的地位，拥有不同的权限。为了保护系统的安全性，Linux系统对不同的用户访问同一文件（包括目录文件）的权限做了不同的规定。
在Linux中我们可以使用ll或者ls -l的命令来显示一个文件的属性以及文件所属的用户和组，如：
[root@ww/]# ls -l
total 64
dr-xr-xr-x   2 root root 4096 Dec 14  2012 bin
dr-xr-xr-x   4 root root 4096 Apr 19  2012 boot
……

示例中，bin文件的第一个属性用'd'表示。'd'在linux中代表文件是一个目录文件
在linux中的第一个字符代表这个文件是目录、文件或链接文件等等
当为[d]则是目录
当为[-]则是文件
若是[l]则表示为链接文档（link file)
若是[b]则表示为装置文件里面的可供储存的接口设备（可随机存取装置）；
若是[c]则表示为装置文件里面的串行端口设备，例如键盘、鼠标（一次性读取装置）

接下来的字符串中，以三个为一组，且均为[rwx]的三个参数的组合。其中，[r]代表可读（read）、[w]代表可写（write)、[x]代表可执行（execute).要注意的是，这三个权限的位置不会改变，如果没有权限，就会出现减号[-]而已

每个文件的属性由左边第一部分的10个字符来确定（如下图）

文件类型		属主权限		属组权限		其他用户权限
0			123			456			789
d			rwx			r-x			r-x
目录文件		读写执行		读写执行		读写执行

从左至右用0-9这些数字来表示

第0位确定文件类型，第1-3位确定属主（该文件的所有者） 拥有该文件的权限。
第4-6位确定属组（所有者的同组用户）拥有该文件的权限，第7-9位确定其他用户拥有该文件的权限
其中，第1、4、7位表示读权限，如果用‘r'字符表示，则有读权限，如果用'-'字符表示，则没有读权限
第2、5、8位表示写权限，如果用"w"字符表示，则有写权限，如果用"-"字符表示没有写权限；第3、6、9位表示可执行权限，如果用"x"字符表示，则有执行权限，如果用"-"字符表示，则没有执行权限。


Linux文件属主和属组

[root@www /]# ls -l
total 64
drwxr-xr-x 2 root  root  4096 Feb 15 14:46 cron
drwxr-xr-x 3 mysql mysql 4096 Apr 21  2014 mysql
……

对于文件来说，它都有一个特定的所有者，也就是对该文件具有所有权的用户。

同时，在Linux系统中，用户是按组分类的，一个用户属于一个或多个组。

文件所有者以外的用户又可以分为文件所有者的同组用户和其他用户。

因此，Linux系统按文件所有者、文件所有者同组用户和其他用户来规定了不同的文件访问权限。

在以上实例中，mysql 文件是一个目录文件，属主和属组都为 mysql，属主有可读、可写、可执行的权限；与属主同组的其他用户有可读和可执行的权限；其他用户也有可读和可执行的权限。

对于 root 用户来说，一般情况下，文件的权限对其不起作用。


































